---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа № 3
subtitle: Дискреционное разграничение прав в Linux. Два пользователя
author:
  - Кочаярн Никита Робеотович
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 16 марта 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Кочарян Никита Робертович
  * Студент группы НБИбд-03-22
  * Российский университет дружбы народов
:::
::: {.column width="30%"}

:::
::::::::::::::

## Цели и задачи

-Получение практических навыков работы в консоли с атрибутами файлов для групп пользователей.

## Выполнение лабораторной работы

1.  Используя учетную запись администратора создаем учетную запись guest и задаем ей пароль.

![Создание учетной записи guest и пароля для нее](image/1.png){#fig:001 width=70%}

##

2.  Создаем пользователя guest2 и задаем ему пароль.

![Создаем пользователя guest2](image/2.png){#fig:002 width=70%}

##

3.  Добавляем пользователя guest2 в группу guest 

![Добавляем пользователя guest2 в группу guest](image/3.png){#fig:003 width=70%}

##

4.  Осуществляем вход в систему от двух пользователей на двух разных консолях: guest на первой консоли и guest2 на второй консоли.

![Заходим в систему от имени пользователя guest](image/4.png){#fig:004 width=50%}

![Заходим в систему от имени пользователя guest2](image/5.png){#fig:005 width=50%}

##

5.  Для обоих пользователей командой pwd определяем директорию, в которой мы находимся.

![Определяем директорию, в которой мы находимся1](image/6.png){#fig:006 width=50%}

![Определяем директорию, в которой мы находимся2](image/7.png){#fig:007 width=50%}

##

6.  Уточняем имя нашего пользователя, его группу, кто входит в нее и к каким группам принадлежит он сам. Определяем командами groups guest и groups guest2, в какие группы входят пользователи guest и guest2. Сравниваем вывод команды groups с выводом команд id в консоли с атрибутами файлов для групп пользователей.-Gn и id -G

![Определяем в какой группе пользователь-админ](image/8.png){#fig:008 width=50%}

![Определяем в каких группах пользователи guest & guest2](image/9.png){#fig:009 width=50%}

##

![Вывод команд id -Gn & id -G для пользователя админа](image/10.png){#fig:010 width=50%}

![Вывод команд id -Gn & id -G для пользователя guest](image/11.png){#fig:011 width=50%}

##

![Вывод команд id -Gn & id -G для пользователя guest2](image/12.png){#fig:012 width=70%}

##

7.  Сравнивакм полученную информацию с содержимым файла /etc/group.

![Сравниваем полученную информацию с содержимым файла /etc/group1](image/13.png){#fig:013 width=50%}

![Сравниваем полученную информацию с содержимым файла /etc/group2](image/14.png){#fig:014 width=50%}

##

8.  От имени пользователя guest2 выполяем регистрацию пользователя guest2 в группе guest

![Выполяем регистрацию пользователя guest2 в группе guest](image/15.png){#fig:015 width=70%}

##

9.  От имени пользователя guest изменяем права директории /home/guest, разрешив все действия для пользователей группы

![Изменяем права директории /home/guest](image/16.png){#fig:016 width=70%}

##

10. От имени пользователя guest снимаем с директории /home/guest/dir1 все атрибуты

![снимаем с директории /home/guest/dir1 все атрибуты](image/17.png){#fig:017 width=70%}

## Результаты

С помощью данной лабораторной работы мы  получили практических навыков работы в консоли с атрибутами файлов для групп пользователей.

